=Light of Dawn=
=نور الفجر=
Let's eat, Dad.
هيا نأكل يا أبي.
So this is how the Penghai empire
هكذا كانت إمبراطورية بنغاي
was built.
تم بناؤه.
Feifei,
فيفي,
you can't
لا يمكنك
deny (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
رفض (دعم المشرفين، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org)
my entire past
ماضيي بأكمله
with a few videotapes.
مع بعض أشرطة الفيديو.
These were
كانت هذه
business tactics at that time.
أساليب العمل في ذلك الوقت.
When did you find out
متى علمت بذلك؟
my mom was still alive?
هل كانت أمي لا تزال على قيد الحياة؟
The day we went to the police station.
اليوم الذي ذهبنا فيه إلى مركز الشرطة.
They showed me the surveillance footage.
لقد عرضوا عليّ لقطات المراقبة.
I recognized her right away.
تعرفت عليها على الفور.
So all this time,
طوال هذا الوقت،
you had every chance to tell me the truth,
كان لديك كل الفرص لتخبرني الحقيقة،
but you chose to lie instead.
لكنك اخترت الكذب بدلاً من ذلك.
Is lying really that easy for you?
هل الكذب سهلٌ عليك حقاً؟
How do you make lies sound so real?
كيف تجعل الأكاذيب تبدو حقيقية إلى هذا الحد؟
What I told you,
ما قلته لك،
how I said it, and when I said it,
كيف قلت ذلك، ومتى قلته،
I had my reasons.
كانت لدي أسبابي.
Tell me this.
أخبرني بهذا.
When you spoke to Gao Feng,
عندما تحدثت إلى غاو فنغ،
which part of it was true?
أي جزء من ذلك كان صحيحاً؟
You took me to the care center to see those women.
أخذتني إلى مركز الرعاية لأرى هؤلاء النساء.
You said it was for Penglai,
قلتَ إنها لبنغلاي،
for justice, and for me.
من أجل العدالة، ومن أجلي.
Which of those was true?
أي من هذه العبارات كان صحيحاً؟
Every Thursday night, when you locked yourself in the study listening to music,
كل ليلة خميس، عندما كنت تحبس نفسك في غرفة الدراسة وتستمع إلى الموسيقى،
did you ever ask yourself what you'd actually done?
هل سألت نفسك يوماً ما الذي فعلته بالفعل؟
I'm talking to you. Answer me.
أنا أتحدث إليك. أجبني.
It hurt me
لقد آلمني ذلك
when I set that fire.
عندما أشعلت تلك النار.
When I left the police station
عندما غادرت مركز الشرطة
and realized she was still alive,
وأدركت أنها ما زالت على قيد الحياة،
I was miserable.
كنتُ بائساً.
You saw what she kept
لقد رأيت ما كانت تحتفظ به
in the attic.
في العلية.
After all these years,
بعد كل هذه السنوات،
she was still that stubborn.
كانت لا تزال عنيدة إلى هذا الحد.
She clung to her obsession.
تشبثت بهوسها.
But did she ever take care of you?
لكن هل اعتنت بك يوماً؟
It was me. I played both mother and father
كنت أنا. لقد لعبت دور الأم والأب.
and raised you.
وقد ربّاك.
It was me alone.
كنت وحدي.
Those years at the club
تلك السنوات في النادي
were memories your mom and I shared.
كانت ذكريات مشتركة بيني وبين والدتك.
But she wanted...
لكنها أرادت...
She wanted a reckoning.
أرادت أن تُحاسب.
She wanted to put an end to it.
أرادت أن تضع حداً لذلك.
For me,
لي،
those years were fate pushing us forward.
كانت تلك السنوات بمثابة القدر الذي يدفعنا إلى الأمام.
Not everything needs a reckoning.
ليس كل شيء يحتاج إلى محاسبة.
Penglai wasn't built
لم يتم بناء بنغلاي
on a few videotapes.
على بعض أشرطة الفيديو.
I didn't have it easy.
لم يكن الأمر سهلاً بالنسبة لي.
I can't let everything we have be destroyed
لا يمكنني السماح بتدمير كل ما نملكه
because of her stubbornness.
بسبب عنادها.
If setting that fire
إذا أشعلت تلك النار
was what it took to keep the Penglai Group alive,
كان هذا ما تطلبه الأمر للحفاظ على مجموعة بنغلاي على قيد الحياة.
then
ثم
I had to do it.
كان عليّ أن أفعل ذلك.
Penglai again.
بنجلاي مرة أخرى.
Everything you say
كل ما تقوله
comes back to Penglai!
يعود إلى بنغلاي!
Then what about my family?
وماذا عن عائلتي؟
You tell me, what about my home?
أخبرني، ماذا عن منزلي؟
Tonight, Gao Feng and I will be waiting for you at Muke Club.
الليلة، سأنتظرك أنا وغاو فنغ في نادي موكي.
I want you to tell me
أريدك أن تخبرني
the whole truth.
الحقيقة كاملة.
I want a home without lies.
أريد بيتاً خالياً من الأكاذيب.
I want a father who speaks honestly.
أريد أباً يتحدث بصدق.
I'll wait for your decision.
سأنتظر قرارك.
=Episode 12= =Choose=
=الحلقة ١٢= =اختر=
Do I look like her?
هل أشبهها؟
Do I look like my mom?
هل أشبه أمي؟
You were there when the fire happened, weren't you?
كنتَ هناك عندما اندلع الحريق، أليس كذلك؟
Do we look alike?
هل نتشابه في الشكل؟
I guess not.
أظن لا.
If we did look alike,
لو كنا متشابهين،
if she saw me as her daughter,
لو كانت تراني ابنتها،
she wouldn't have been so cruel.
ما كانت لتكون بهذه القسوة.
Do you still envy
هل ما زلت تشعر بالحسد؟
this perfect family now?
هل هذه هي العائلة المثالية الآن؟
It's ten.
إنها العاشرة.
Wait.
انتظر.
Forget it.
انسى ذلك.
Let's wait a little longer.
لننتظر قليلاً.
I'm late.
أنا متأخر.
Feifei, do you want me to talk here
فيفي، هل تريدين مني أن أتحدث هنا؟
or at the police station?
أم في مركز الشرطة؟
(Su Min)
(سو مين)
What are you doing?
ماذا تفعل؟
If my dad hadn't shown up tonight,
لو لم يظهر والدي الليلة،
I would've told you
كنت سأخبرك
everything I know.
كل ما أعرفه.
But he's here.
لكنه هنا.
So I'm giving him another chance.
لذا سأمنحه فرصة أخرى.
You still trust him?
هل ما زلت تثق به؟
He's my dad.
إنه والدي.
That golden ball of yours
تلك الكرة الذهبية خاصتك
isn't that important.
ليس الأمر بهذه الأهمية.
My dad will hand over
سيسلم والدي
all the evidence he has
كل الأدلة التي لديه
to the police.
إلى الشرطة.
Right, Dad?
أليس كذلك يا أبي؟
Yes.
نعم.
You gave me your word, didn't you?
لقد أعطيتني كلمتك، أليس كذلك؟
I did.
فعلتُ.
I'm sorry.
أنا آسف.
This is where
هذا هو المكان
we should end things.
يجب أن ننهي الأمور.
Wu Feifei, don't do this.
وو فيفي، لا تفعلي هذا.
Let's go, Dad.
هيا بنا يا أبي.
Thank you, Gao Feng.
شكراً لك يا غاو فنغ.
But I'm not like my mom.
لكنني لست مثل أمي.
I'm not as righteous as you think.
لستُ باراً كما تظن.
I don't want to be a hero.
لا أريد أن أكون بطلاً.
You misjudged me.
لقد أخطأت في تقديري.
I just want to keep my family safe.
كل ما أريده هو الحفاظ على سلامة عائلتي.
He's my only family.
هو عائلتي الوحيدة.
Did you find it?
هل وجدته؟
(Special Informed Consent)
(موافقة خاصة مستنيرة)
(Gao Feng)
(جاو فنغ)
(History of the Peloponnesian War)
(تاريخ الحرب البيلوبونيسية)
This belongs to your mom.
هذا ملك لأمك.
What you do with it
ماذا ستفعل به؟
is up to you.
الأمر متروك لك.
Doctor!
طبيب!
Feifei.
فيفي.
What did you mean by "another chance"?
ماذا كنت تقصد بـ "فرصة أخرى"؟
I need to know
أحتاج أن أعرف
what you didn't tell Gao Feng.
ما لم تخبر به غاو فنغ.
The people who came to the club
الأشخاص الذين أتوا إلى النادي
were powerful.
كانوا أقوياء.
Mr. Xu planned to use the recordings
كان السيد شو يخطط لاستخدام التسجيلات
as leverage for future dealings.
كوسيلة ضغط في التعاملات المستقبلية.
This is the darkest side of the club.
هذا هو الجانب المظلم من النادي.
And Gao Feng's mother stepped right into this.
وتدخلت والدة غاو فنغ مباشرة في هذا الأمر.
They wanted to report it using those tapes.
أرادوا الإبلاغ عن ذلك باستخدام تلك الأشرطة.
Mr. Xu had no choice.
لم يكن أمام السيد شو خيار آخر.
Those people were too powerful.
كان هؤلاء الأشخاص يتمتعون بنفوذ كبير للغاية.
I didn't want you involved
لم أكن أريدك أن تتورط
because
لأن
it was dangerous.
كان الأمر خطيراً.
So everything was done by Mr. Xu?
إذن، كل شيء قام به السيد شو؟
I want to hear you say it.
أريد أن أسمعك تقولها.
Tell me you were dragged into this,
قل لي إنك قد تم جرّك إلى هذا،
weren't you?
ألم تكن كذلك؟
From now on, I'll be honest with you.
من الآن فصاعدًا، سأكون صادقًا معك.
Very well.
جيد جدا.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
our family is a separate matter
عائلتنا مسألة منفصلة
from Mr. Xu and the company.
من السيد شو والشركة.
I'll take care of everything from here on out.
سأتولى كل شيء من الآن فصاعدًا.
Once the tapes and documents
بمجرد الانتهاء من الأشرطة والوثائق
are handed over,
يتم تسليمها،
the past is settled.
لقد انتهى الماضي.
Whatever compensation Gao Feng deserves, whatever turmoil the company faces,
مهما كانت التعويضات التي يستحقها غاو فنغ، ومهما كانت الاضطرابات التي تواجهها الشركة،
we'll deal with it head-on.
سنتعامل مع الأمر بشكل مباشر.
Also,
أيضًا،
remember this, Dad.
تذكر هذا يا أبي.
You knew nothing
لم تكن تعلم شيئاً
about anything Mr. Xu did.
بخصوص أي شيء فعله السيد شو.
It has nothing to do with our family.
لا علاقة للأمر بعائلتنا.
No.
لا.
If this comes out,
إذا تم الكشف عن هذا،
you'll be accused of covering up.
ستُتهم بالتستر.
Your mom's case
قضية والدتك
is involved as well.
وهو متورط أيضاً.
And Gao Feng
وجاو فنغ
is on our tail.
إنه يلاحقنا.
I'm not scared of them.
أنا لست خائفاً منهم.
What I'm scared of is that once I tell the truth,
ما أخشاه هو أنه بمجرد أن أقول الحقيقة،
you'll act on impulse.
ستتصرف باندفاع.
You're my dad.
أنت أبي.
As long as I can protect you,
طالما أستطيع حمايتك،
I'd even sell off the company.
بل إنني سأبيع الشركة بأكملها.
But I need you
لكنني أحتاجك
to protect this family the way I do.
لحماية هذه العائلة بالطريقة التي أحمي بها عائلتي.
Can you do that?
هل يمكنك فعل ذلك؟
Alright.
على ما يرام.
Then it's settled.
إذن، تم حسم الأمر.
It's time to change the tubes.
حان وقت تغيير الأنابيب.
Okay.
تمام.
Feifei.
فيفي.
I'll tell you a secret.
سأخبرك سراً.
The reason why I kept all this from you
السبب الذي جعلني أخفي كل هذا عنك
wasn't that I was afraid of getting caught.
لم يكن الأمر أنني كنت أخشى أن يتم القبض علي.
I was afraid
كنت خائفًا
you'd think I was a bad guy.
ستظن أنني شخص سيء.
I see.
أرى.
I'm your daughter.
أنا ابنتك.
No one wants you to be a good man
لا أحد يريدك أن تكون رجلاً صالحاً
more than I do.
أكثر مما أفعل.
(Early 1990s)
(أوائل التسعينيات)
Don't start the round yet.
لا تبدأ الجولة بعد.
Wait till I get back.
انتظر حتى أعود.
Serve, my foot.
يا له من هراء!
They're wary of me.
إنهم حذرون مني.
I don't even know where they're staying.
لا أعرف حتى أين يقيمون.
Obviously, there's something they don't want me to know.
من الواضح أن هناك شيئاً لا يريدونني أن أعرفه.
Whatever.
أيا كان.
As long as the hush money is good enough.
طالما أن مبلغ المال المدفوع لإسكات المارة كافٍ.
Alright. I'm hanging up.
حسناً، سأغلق الخط.
I'll play with you guys later.
سألعب معكم لاحقاً.
Bye.
الوداع.
Biao.
بياو.
Nanny Gao, sorry to keep you waiting.
ناني غاو، آسفة على التأخير.
Diapers and everything are in the back. Get them yourself.
الحفاضات وكل شيء موجود في الخلف. أحضرها بنفسك.
Biao, I'll have to trouble you again.
بياو، سأضطر إلى إزعاجك مرة أخرى.
This. Alcohol, gauze, painkillers, and the rest of the list.
هذا. الكحول، والشاش، ومسكنات الألم، وبقية القائمة.
Bring them over as soon as possible.
أحضرهم في أسرع وقت ممكن.
Why didn't you say it all at once?
لماذا لم تقل كل شيء دفعة واحدة؟
Sorry for the trouble.
أعتذر عن الإزعاج.
Why do you need all this?
لماذا تحتاج إلى كل هذا؟
Alcohol.
الكحول.
Gauze...
الشاش...
Take this. Go play cards.
خذ هذا. اذهب والعب الورق.
You'll get lucky.
ستكون محظوظاً.
I'll be here in half an hour.
سأكون هنا خلال نصف ساعة.
Hurry back.
أسرع بالعودة.
Alcohol, vitamin, gauze.
كحول، فيتامينات، شاش.
Where's the meds? Did you get it?
أين الدواء؟ هل حصلت عليه؟
He's buying it now.
إنه يشتريها الآن.
Get me that big towel.
أحضر لي تلك المنشفة الكبيرة.
Hurry.
عجل.
Oh my goodness.
يا إلهي.
The maid's pregnant too.
الخادمة حامل أيضاً.
No wonder you wouldn't let me in.
لا عجب أنك لم تسمح لي بالدخول.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Whose kid is it?
هذا الطفل لمن؟
Didn't I already pay you?
ألم أدفع لك بالفعل؟
Don't ask questions you shouldn't.
لا تسأل أسئلة لا ينبغي لك طرحها.
Things are different now.
الأمور مختلفة الآن.
You'll have to pay more.
سيتعين عليك دفع المزيد.
How much do you want?
كم تريد؟
Fine. Name your price.
حسناً. حدد السعر الذي تريده.
I'll pay you to shut you up for good.
سأدفع لك لأُسكتك للأبد.
I'll take the car.
سآخذ السيارة.
And
و
give me one hundred thousand in cash.
أعطني مئة ألف نقداً.
Alright.
على ما يرام.
That little brat's worth that much?
هل يستحق هذا الطفل الصغير كل هذا المبلغ؟
He's Mr. Zhao's.
إنه تابع للسيد تشاو.
Think it through.
فكر في الأمر جيداً.
If the club ever goes under,
إذا أفلس النادي يوماً ما،
keeping Mr. Zhao's child
الاحتفاظ بطفل السيد تشاو
means you and I both have a way out.
هذا يعني أن لدينا أنا وأنت مخرجاً.
So,
لذا،
are you in?
هل أنت موافق؟
I need to take another look.
أحتاج إلى إلقاء نظرة أخرى.
He's that Yang fellow's. right?
هو ذلك الشخص الذي ينتمي إلى عائلة يانغ، أليس كذلك؟
I forgot to tell you.
نسيت أن أخبرك.
Your man was brought in by me.
لقد أحضرت رجلك.
Two hundred thousand.
مئتا ألف.
Cash. Now.
نقداً. الآن.
I'll pay you in installments.
سأدفع لك على أقساط.
No. Right now.
لا. الآن.
Where do you expect me to get two hundred thousand in cash right now?
من أين تتوقع مني أن أحصل على مئتي ألف نقداً الآن؟
That's not my problem.
هذه ليست مشكلتي.
You don't have it,
ليس لديك ذلك،
do you?
هل أنت؟
Fine.
بخير.
Mr. Xu.
السيد شو.
Mr. Wu.
السيد وو.
They'll definitely have it.
سيحصلون عليه بالتأكيد.
Maybe I'll pull off something big.
ربما سأنجح في تحقيق شيء كبير.
You're asking for death!
أنت تطلب الموت!
You're dead when Mr. Wu gets back!
ستكون ميتاً عندما يعود السيد وو!
The baby in your belly isn't even Mr. Wu's, right?
الطفل الذي في بطنك ليس حتى ابن السيد وو، أليس كذلك؟
Zhang Biao's dead. How are you going to explain that to Mr. Wu?
لقد مات تشانغ بياو. كيف ستشرح ذلك للسيد وو؟
Don't worry. I've got a way to deal with him.
لا تقلق. لدي طريقة للتعامل معه.
Who is it?
من هذا؟
It's me.
هذا أنا.
Gao Dahua.
جاو داهوا.
Come in.
ادخل.
Sit.
يجلس.
Thank you.
شكرًا لك.
Is your baby alright?
هل طفلك بخير؟
Mr. Wu's kid
ابن السيد وو
is tough.
الأمر صعب.
I've been taking care of Qu Meng lately.
لقد كنت أعتني بـ "كو مينغ" مؤخراً.
About the money we agreed on...
بخصوص المبلغ الذي اتفقنا عليه...
Don't worry.
لا تقلق.
I won't short you.
لن أخيب ظنك.
I don't want it anymore.
لم أعد أريده.
I don't want the money.
لا أريد المال.
I'll count it as earning some good karma.
سأعتبر ذلك بمثابة كسب بعض الكارما الجيدة.
Gao Dahua,
جاو داهوا,
you and your wife never had kids.
أنت وزوجتك لم ترزقا بأطفال.
That's why
لهذا السبب
I need to earn karma.
أحتاج إلى كسب الكارما.
These days,
في هذه الأيام،
having you cook
أن تقوم بالطهي
and look after Qu Meng
واعتنِ بـ كو مينغ
wasn't just for that.
لم يكن الأمر مقتصراً على ذلك فقط.
We've been watching you.
لقد كنا نراقبك.
You're a good man.
أنت رجل طيب.
Keeping this child
الاحتفاظ بهذا الطفل
is trouble for us.
هذا يسبب لنا مشاكل.
If
لو
you're willing...
أنت مستعد...
Yes, I am.
نعم أنا.
I am.
أنا أكون.
We'll give the child to you.
سنعطيك الطفل.
Can you look after him well?
هل يمكنك الاعتناء به جيداً؟
I can.
أنا استطيع.
I can take good care of him.
أستطيع أن أعتني به جيداً.
Think carefully. This child
فكر جيداً. هذا الطفل
won't be easy.
لن يكون الأمر سهلاً.
I'll raise him as my own.
سأربيه كابني.
I swear I will.
أقسم أنني سأفعل.
Do you want to take one last look?
هل ترغب في إلقاء نظرة أخيرة؟
No.
لا.
We won't be able to let go then.
لن نتمكن من التخلي حينها.
Go.
يذهب.
Don't be sad.
لا تحزن.
You're a mother now.
أنتِ أم الآن.
You're incredible.
أنت رائع.
You really are.
أنت كذلك حقاً.
Ms. Hong.
السيدة هونغ.
You're the incredible one.
أنت الشخص الرائع.
Qu Meng.
تشو منغ.
You're ruthless indeed.
أنت قاسٍ حقاً.
Your son is ruthless too.
ابنك قاسٍ أيضاً.
This is the karma you planted?
هل هذه هي الكارما التي زرعتها؟
Ruthless indeed.
لا يرحم حقاً.
(Let the past be the past.)
(دع الماضي يمضي).
(Detention Area. Binchuan City No. 1 Detention Center)
(منطقة الاحتجاز. مركز الاحتجاز رقم 1 بمدينة بينتشوان)
Dawg.
يا صاح.
Mine?
مِلكِي؟
(Detention Area. Binchuan City No. 1 Detention Center)
(منطقة الاحتجاز. مركز الاحتجاز رقم 1 بمدينة بينتشوان)
Who?
من؟
That woman found in the attic fire
تلك المرأة التي عُثر عليها في حريق العلية
was Wu Feifei's birth mother,
كانت والدة وو فيفي البيولوجية،
Hongyue.
هونغيو.
My mother's death
وفاة والدتي
was tied to the sex trade at the International Club
كان مرتبطًا بتجارة الجنس في النادي الدولي
back in the 1990s.
في تسعينيات القرن الماضي.
Wu Guohao told me
أخبرني وو Guohao
my mother's name was Qu Meng.
كان اسم والدتي كو مينغ.
He knew her.
كان يعرفها.
He knew everything that happened back then.
كان يعلم بكل ما حدث في ذلك الوقت.
He set the fire
أشعل النار
to cover up evidence
لإخفاء الأدلة
and every trace of Wu Feifei's birth mother.
وكل أثر لوالدة وو فيفي البيولوجية.
This may involve criminal activity linked to the International Club.
قد يشمل ذلك نشاطاً إجرامياً مرتبطاً بالنادي الدولي.
Wu Feifei
وو فايفي
chose to shield her dad.
اختارت حماية والدها.
Do you have any proof?
هل لديك أي دليل؟
No.
لا.
Only statements.
بيانات فقط.
The woman in the fire can't be my mother.
لا يمكن أن تكون المرأة التي في النار أمي.
Well.
حسنًا.
This case is wide open now and has drawn a lot of public attention.
هذه القضية مفتوحة على مصراعيها الآن وقد حظيت باهتمام جماهيري كبير.
We can't overlook any lead.
لا يمكننا تجاهل أي خيط.
So we need both of you to cooperate with the investigation.
لذا نحتاج إلى تعاونكما مع التحقيق.
We will cooperate.
سنتعاون.
If the company committed
إذا التزمت الشركة
any illegal or improper acts in the past,
أي أعمال غير قانونية أو غير لائقة في الماضي،
we will fully cooperate with the investigation.
سنتعاون بشكل كامل مع التحقيق.
That's our responsibility.
هذه مسؤوليتنا.
You've already looked into the International Club.
لقد اطلعت بالفعل على النادي الدولي.
My dad was questioned as well.
تم استجواب والدي أيضاً.
If you still have doubts,
إذا كانت لديك شكوك لا تزال قائمة،
you're free to keep investigating.
لك الحرية في مواصلة التحقيق.
I will grant you access to all company documents.
سأمنحك حق الوصول إلى جميع وثائق الشركة.
If you find anything,
إذا وجدت أي شيء،
the company will take legal responsibility.
ستتحمل الشركة المسؤولية القانونية.
But if you claim
لكن إذا ادعيت
my dad was involved
كان والدي مشاركاً
or covered things up,
أو أخفوا الأمور،
or that the company is still breaking the law today,
أو أن الشركة لا تزال تنتهك القانون حتى اليوم،
show us evidence.
أرنا الدليل.
Also,
أيضًا،
you say the woman in the fire
تقول المرأة في النار
is my mother,
هذه أمي،
but I don't accept that.
لكنني لا أقبل ذلك.
I can show you my mom's death certificate.
أستطيع أن أريك شهادة وفاة والدتي.
You mentioned
لقد ذكرت
you want to collect my DNA sample.
تريدون جمع عينة من الحمض النووي الخاص بي.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's against the rules.
هذا مخالف للقواعد.
Alright.
على ما يرام.
Then
ثم
we'll need to take your mother's personal belongings
سنحتاج إلى أخذ أغراض والدتك الشخصية.
for examination.
للفحص.
Gao Feng claims he identified
يزعم غاو فنغ أنه تعرف على
the woman in the fire
المرأة في النار
based on a golden ball pendant and a portrait of your mother.
مستوحى من قلادة كرة ذهبية وصورة والدتك.
He claims?
ماذا يدّعي؟
Do you have that golden ball?
هل لديك تلك الكرة الذهبية؟
Maybe you should rein in your trainee.
ربما عليك كبح جماح المتدرب لديك.
If she keeps asking like this,
إذا استمرت في السؤال بهذه الطريقة،
isn't that eliciting a confession?
أليس هذا بمثابة انتزاع للاعتراف؟
I don't know anything about a golden ball pendant.
لا أعرف شيئاً عن قلادة الكرة الذهبية.
But I can show you
لكن يمكنني أن أريك
the portrait you mentioned.
الصورة التي ذكرتها.
(Every moment in life is a choice.)
(كل لحظة في الحياة هي خيار.)
(Some choices lead to light,)
(بعض الخيارات تؤدي إلى النور،)
(others lead to hell.)
(والبعض الآخر يؤدي إلى الجحيم.)
(Even when your judgment is clouded,)
(حتى عندما يكون حكمك مشوشاً،)
(you still have to choose.)
(لا يزال عليك الاختيار.)
Sorry about this.
أعتذر عن هذا.
We hired the new cleaners. They weren't experienced.
لقد استأجرنا عمال النظافة الجدد. لم يكونوا ذوي خبرة.
They thought the painting was waterproof
ظنوا أن اللوحة مقاومة للماء
and wiped it with a wet cloth.
ومسحتها بقطعة قماش مبللة.
Everything my mom left behind is here.
كل ما تركته أمي موجود هنا.
See if you need it.
انظر إن كنت بحاجة إليه.
My mom passed away long ago.
توفيت والدتي منذ زمن طويل.
The person you're talking about
الأشخاص الذين تتحدث عنهم
is not her.
ليست هي.
That woman has nothing to do with me.
لا علاقة لي بتلك المرأة.
We'll compensate
سنعوضكم
for your mother's death.
بسبب وفاة والدتك.
As the developer of Penglai Plaza,
بصفتها الشركة المطورة لمركز بنغلاي بلازا،
I'll cooperate fully with all police investigations
سأتعاون بشكل كامل مع جميع تحقيقات الشرطة
into the company's past.
في ماضي الشركة.
I've made my stance.
لقد اتخذت موقفي.
You can ask Su Min.
يمكنك أن تسأل سو مين.
I'm in full control of the company.
أنا أتحكم بشكل كامل في الشركة.
If there were any shady dealings in the past,
إذا كانت هناك أي تعاملات مشبوهة في الماضي،
I will give the public and the police an explanation.
سأقدم تفسيراً للجمهور وللشرطة .
But stop making things up
لكن توقف عن اختلاق الأمور.
about my mother.
عن والدتي.
Wu Feifei, you're not like your dad.
وو فيفي، أنتِ لستِ مثل والدكِ.
Don't sweep everything under the rug.
لا تتجاهل كل شيء.
Gao Feng,
جاو فنغ
stay away from my family.
ابتعد عن عائلتي.
(Chongqing Home-style Cuisine)
(مأكولات تشونغتشينغ المنزلية)
When did you find out
متى علمت بذلك؟
about the relationship between Madam He and Wu Guohao?
ماذا عن العلاقة بين السيدة هي وو غوهاو؟
Just a few days ago.
قبل أيام قليلة فقط.
Why didn't you tell me right away?
لماذا لم تخبرني على الفور؟
Fine. I'll explain it again.
حسناً. سأشرحها مرة أخرى.
When I got to the fire scene,
عندما وصلت إلى موقع الحريق،
I saw Madam He wearing a golden ball pendant.
رأيت السيدة هي ترتدي قلادة ذهبية على شكل كرة.
The same one my mom had.
نفس الشيء الذي كان لدى أمي.
So I took it.
لذا أخذته.
I didn't have any other evidence.
لم يكن لدي أي دليل آخر.
I figured I could use this
ظننت أنني أستطيع استخدام هذا
to negotiate with Wu Guohao
للتفاوض مع وو غوهاو
and see if I could confirm their connection.
وسأرى ما إذا كان بإمكاني تأكيد صلتهم.
Verifying facts is the police's job.
التحقق من الحقائق هو من مهام الشرطة.
What did you promise me outside the hospital that day?
ماذا وعدتني به خارج المستشفى ذلك اليوم؟
Do you realize that what you did
هل تدرك أن ما فعلته
could count as tampering with or destroying evidence?
هل يمكن اعتبار ذلك تلاعباً بالأدلة أو إتلافاً لها؟
Do you know how serious that is?
هل تدرك مدى خطورة ذلك؟
We'll deal with your negligence
سنتعامل مع إهمالك.
and responsibility later.
والمسؤولية لاحقاً.
This golden ball pendant
قلادة الكرة الذهبية هذه
is the only thing my mom left me.
هو الشيء الوحيد الذي تركته لي أمي.
I've worn it since I was little.
لقد كنت أرتديه منذ صغري.
I was just too eager
كنتُ متلهفاً للغاية
to find out how my mom died.
لأعرف كيف ماتت أمي.
So when I saw Madam He
لذلك عندما رأيت السيدة هي
wearing the same one at the fire,
كانوا يرتدون نفس الزي عند إشعال النار،
I was stunned.
لقد صُدمت.
I don't know
لا أعرف
what kind of relationship they had.
ما نوع العلاقة التي كانت تربطهم؟
But I was scared.
لكنني كنت خائفاً.
I was scared that everything was somehow connected to me.
كنت أخشى أن يكون كل شيء مرتبطاً بي بطريقة أو بأخرى.
I was scared that my mom would die because of me.
كنت خائفاً من أن تموت أمي بسببي.
And
و
I really did want to give Wu Feifei a chance.
كنت أرغب حقاً في منح وو فيفي فرصة.
Not everyone can turn in their own family,
ليس بإمكان الجميع الإبلاغ عن أفراد عائلاتهم.
especially someone she has depended on her whole life.
وخاصةً شخص اعتمدت عليه طوال حياتها.
You may not understand,
قد لا تفهم،
but that's how I honestly feel.
لكن هذا ما أشعر به بصراحة.
Take this as evidence.
اعتبر هذا دليلاً.
I'm not sure if it'll help.
لست متأكدًا مما إذا كان ذلك سيساعد.
Look into it or test it if needed.
ابحث في الأمر أو اختبره إذا لزم الأمر.
When you're done,
عندما تنتهي،
return it to me exactly as it was.
أعده إليّ كما كان تماماً.
I'm sorry.
أنا آسف.
Have some shrimp.
تناول بعض الروبيان.
Eat more.
تناول المزيد من الطعام.
It's nutritious.
إنه مغذٍ.
It helps you recover faster.
يساعدك ذلك على التعافي بشكل أسرع.
Thank you, Madam Zhang.
شكراً لكِ سيدتي تشانغ.
Here. Have some vegetables.
تفضل. خذ بعض الخضراوات.
Didn't you promise
ألم تعدني؟
to eat all three deals with me?
هل ترغب بتناول جميع العروض الثلاثة معي؟
You cook tomorrow.
ستطبخ غداً.
Don't mind me.
لا تهتم بي.
Just eat.
تناول الطعام فقط.
Eat this. It'll help you heal faster.
تناول هذا. سيساعدك على الشفاء بشكل أسرع.
I had someone check your fortune.
لقد طلبت من شخص ما أن يقرأ طالعك.
Next year.
العام المقبل.
Next year is perfect for you two
العام المقبل سيكون مثالياً لكما
to get married.
للزواج.
Long Yu.
لونغ يو.
You two need to think this through.
يجب عليكما التفكير في هذا الأمر جيداً.
Once these videotapes are handed in,
بمجرد تسليم أشرطة الفيديو هذه،
everything about the company and Mr. Xu in the past
كل ما يتعلق بالشركة والسيد شو في الماضي
will be dragged back into the open.
سيتم إعادته إلى العلن.
The company's stock price and reputation
سعر سهم الشركة وسمعتها
are bound to take a hit.
لا بد أن تتأثر.
That's certainly not the worst part.
هذا بالتأكيد ليس الجزء الأسوأ.
Worst case, we start over.
في أسوأ الأحوال، سنبدأ من جديد.
But Yang's dad...
لكن والد يانغ...
Dad,
أب،
we agreed I'd handle this.
اتفقنا على أن أتولى أنا هذا الأمر.
Dad.
أب.
Feifei and Lawyer Cao are doing the right thing.
فيفي والمحامي كاو يفعلان الشيء الصحيح.
If these things were done by my dad,
لو أن والدي فعل هذه الأشياء،
then as his son, I have to face them.
ثم بصفتي ابنه، عليّ أن أواجههم.
There's no running from it.
لا مفر من ذلك.
Yes, turning in the evidence now
نعم، سأقوم بتسليم الأدلة الآن
will affect the company.
سيؤثر ذلك على الشركة.
But as long as you're still here,
لكن طالما أنك ما زلت هنا،
I believe we'll have a chance to bounce back.
أعتقد أن لدينا فرصة للتعافي.
And it makes sense
وهذا أمر منطقي
for me to hand it in.
لكي أسلمها.
I'll say they were my dad's belongings.
سأقول إنها كانت ممتلكات والدي.
I never looked through them.
لم أطلع عليها قط.
There's always a way to explain it.
هناك دائماً طريقة لشرح ذلك.
Yang,
أيّ،
Mr. Xu is a good man.
السيد شو رجل طيب.
He helped a lot of people.
لقد ساعد الكثير من الناس.
I'm the one who benefited the most.
أنا من استفاد أكثر من غيري.
Every generation has its own stories.
لكل جيل قصصه الخاصة.
What my dad did
ما فعله والدي
caused trouble for all of you.
لقد تسبب ذلك في مشاكل لكم جميعاً.
Don't say that. No.
لا تقل ذلك. لا.
It's my fault.
هذا خطأي.
Mr. Xu has been gone for so many years,
لقد رحل السيد شو منذ سنوات عديدة،
and I still haven't settled things properly.
وما زلت لم أستقر على الأمور بشكل صحيح.
No. You did everything you could.
لا. لقد فعلت كل ما في وسعك.
Even Feifei's mom...
حتى والدة فيفي...
Alright.
على ما يرام.
This ends here.
هذا ينتهي هنا.
If the storm comes, let it come.
إذا جاءت العاصفة، فليأتِ.
We'll face it together.
سنواجه الأمر معاً.
Once Lawyer Cao finishes all the plans,
بمجرد أن ينتهي المحامي كاو من جميع الخطط،
I'll turn everything in.
سأسلم كل شيء.
That's the plan.
هذه هي الخطة.
Let him alone.
اتركوه وشأنه.
Making this decision
اتخاذ هذا القرار
wasn't easy.
لم يكن الأمر سهلاً.
Put yourself in his shoes.
ضع نفسك مكانه.
If one day,
إذا حدث ذلك يوماً ما،
something happened to me,
حدث لي شيء ما،
would you turn me in?
هل ستسلمني؟
♪For an answer♪
للحصول على إجابة
♪You stand guard alone outside the door♪
أنت تقف حارساً وحيداً خارج الباب.
♪The obsession held within is sharp♪
الهوس الكامن بداخله حاد.
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
يقطع كل شيء، ولا يترك أي سبيل للعودة.
♪Cobwebs are woven into a net♪
تُنسج خيوط العنكبوت في شبكة.
♪Each strand is a lead♪
كل خصلة هي رصاصة
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
هل يُعلق القدر فوق رأسك كشفرة معلقة؟
♪You swallow so much frustration♪
أنت تكتم الكثير من الإحباط!
♪And push the door open with your own hands♪
??? وادفع الباب بيديك لفتحه؟
♪What's meant to come will always come♪
ما قُدِّر له أن يأتي سيأتي حتماً.
♪You stop the pendulum of hesitation♪
توقف عن التردد.
♪Only when darkness admits it is dark♪
فقط عندما يعترف الظلام بأنه مظلم؟
♪Can innocence return to the light♪
هل يمكن للبراءة أن تعود إلى النور؟
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
??? انكشفت الحقيقة ؟
♪You cross through pain to reach the other shore♪
تعبر الألم لتصل إلى الضفة الأخرى.
♪You demand tears to come crashing down♪
تطلبين أن تنهمر الدموع بغزارة؟
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
تطالبون بتحويل الأحلام القديمة إلى ألوان قوس قزح؟
♪You demand dust to stir up raging waves♪
تطلب غبارًا لإثارة أمواج عاتية؟
♪Souls will rise again♪
ستنهض الأرواح من جديد.
♪You demand fate turn generous from now on♪
تطالب بأن يصبح القدر كريماً من الآن فصاعداً؟
♪To return everything it once took from you♪
لإعادة كل ما سُلب منك ذات مرة؟
♪You demand tomorrow♪
أنت تطالب بالغد؟
♪To bloom beyond the ruins♪
???أن تزهر وراء الأنقاض؟
♪The light will come♪
سيأتي النور.
♪Who keeps warmth alive♪
من يحافظ على الدفء؟
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
وترى الزهور تتفتح في الهاوية؟
♪Who never stops calling out♪
من الذي لا يتوقف عن الصراخ؟
♪And finally opens their eyes♪
وأخيراً يفتحون أعينهم؟
♪From a long slumber?♪
من سبات طويل
♪The light will come♪
سيأتي النور.
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
هل تطالبون بالمرور بمخاطر الحياة بسلام؟
♪You demand to decide your own fate♪
أنت تطالب بأن تقرر مصيرك بنفسك!
♪You demand the future♪
أنت تطالب بالمستقبل!
♪To flourish right before your eyes♪
لتزدهر أمام عينيك مباشرة؟
♪The light will come♪
سيأتي النور.